---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 5.
author: Аслиддин Ахлиддинзода НФИбд-01-21
institute: RUDN


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Анализ файловой системы Linux. Команды для работы с файлами и каталогами
 
## Цель работы 
Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами,по управлению процессами (и работами),по проверке исполь-
зования диска и обслуживанию файловой системы.

## Ход работы
- Выполнил все примеры приведенные в первой части описания 
- Скопировал файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталоги назовал его equipment.
- В домашнем каталоге создал директорию ~/ski.plases.
- Переместил файл equipment в каталог ~/ski.plases.
- Переименовал файл /ski.plases/equipment в /ski.plases/equiplist.
- Создал в домашнем каталоге файл abc1 и скопировал его в каталог ~/ski.plases,назвал его equiplist2.
- Создал каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases.
- Переместил файлы /ski.plases/equiplist и equiplist2 в каталог /ski.plases/equipment.
- Создал и переместил каталог /newdir в каталог /ski.plases и назвал его plans.

## Ход работы 
- Создал файлы australia, play, my_os, feathers.
- Изменил права доступа с помощью chmod.
- Просмотрите содержимое файла /etc/password.
- Скопировал файл /feathers в файл /file.old.
- Переместил файл /file.old в каталог /play.
- Скопировал каталог /play в каталог /fun.
- Переместил каталог /fun в каталог /play и назвал его games.
- Лишил владельца файла ~/feathers права на чтение.
- Если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой
cat, вам напишут что у вас нет доступа
- Если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers, у вас не получится у вас нет доступа
- Дал владельцу файла ~/feathers право на чтение.
- Лишил владельца каталога ~/play права на выполнение.
- Перешел в каталог ~/play. Нет доступа
- Дал владельцу каталога ~/play право на выполнение.
- Прочитал man по командам mount,fsck,mkfs,kill

# Вывод 
Ознакомился с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобрел практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами,по управлению процессами (и работами),по проверке исполь-
зования диска и обслуживанию файловой системы.