---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа No 6
author: Аслиддин Ахлиддинзода
НФИ бд 01 21
institute: РУДН
date: 06.05.2022
## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов

## Цель работы 
Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

### Ход работы 
- Войти в систему
- Записал в файл file.txt названия файлов,содержащихся в каталоге /etc.
- Вывел имена всех файлов из file.txt,имеющих расширение .conf,после чего записал их в новыйтекстовой файл conf.txt
- Определил,какие файлы в вашем домашнем каталоге имеют имена,начинавшиеся с символа c.
- Вывел на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc,начинающиеся с символа h.
- Запустил в фоновом режиме процесс,который будетзаписывать в файл ~/logfile файлы,имена которых начинаются с log.
- Удалил этот файл.
- Запустил из консоли в фоновом режиме редактор gedit.
- Определитеидентификаторпроцессаgedit,используякомандуps,конвейерифильтр grep.
- Завершил процесс gedit с помощью kill.
- Выполнил команды df и du.
- Вывел имена всех директорий,имеющихся в вашем домашнем каталоге.

## Вывод 
Ознакомился с инструментоми поиска файлов и фильтрации текстовых данныхо. Приобрел практическиме навыкм по управлению процессами по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.
